譯者: Chen-Han Hsiao
審譯者: Vivian Mig
1980年代
在共產主義的東德
如果你擁有一部打字機
你得去跟政府登記
你必須登記
出自這台打字機的
範例文件
這麼做以後
政府就能追蹤文件的來源
如果他們發現了
寫著錯誤觀點的文件
他們就可以追蹤到
是誰創造了這觀點
在西方世界中
我們不能理解怎麼有人能這麼做
這將會多麼限制言論自由啊
在我們國家
我們絕不這麼做
但來到現今2011年
如果你從任何一家大型雷射印表機製造商
買一部彩色雷射印表機
然後印出一張紙
這張紙最後
會有一些小黃點
印在每一頁上
圖案使這張紙是獨特的
對你和你的印表機都是
這就是現在
發生在我們身上的
似乎沒有人為此大驚小怪
這裡
展示了
我們的政府
使用科技
來對付我們這些公民們的例子
這是今天網路問題的
三大來源之一
如果我們看一下網路世界到底發生了什麼
我們根據攻擊者來分組
我們有三個主要的組
我們有網路罪犯
就像這位，Dimitry Golubov先生
來自烏克蘭的基輔市
網路罪犯的犯罪動機
很容易了解
這些傢伙為了賺錢
他們利用線上攻擊
來拿取很多的錢
很多很多錢
實際上我們有好幾個案子
都是線上百萬富翁 千萬富翁
都是利用線上攻擊來賺錢的
這是來自愛沙尼亞 塔爾圖市的Vladimir Tsastsin
還有這是Alfred Gonzalez
Stephen Watt
Bjorn Sundin.
Matthew Anderson 及 Tariq Al-Daour
等等等等
這些人
在線上賺取他們的財富
卻是透過違法的手段
像是使用銀行木馬
在我們使用線上銀行服務時
竊取我們銀行中的錢
或者 我們使用一台中毒的電腦在線上購物時
他們使用鍵盤記錄器
來收集我們信用卡的資訊
美國特勤局
在2個月前
凍結了Sam Jain先生
在瑞士銀行的帳戶
這個帳戶裡有著 一千四百九十萬 美元
當它被凍結後
Sam Jain也消失無蹤
沒人知道他在哪裡
今日我斷言
任何一個在場的人
都很可能成為線上犯罪的受害者
甚至超越了現實生活
而且很明顯的
這將會變的更糟
在未來 主要的犯罪行為
都會發生在網路上
第二組我們關切的
主要犯罪集團
它們的動機不在於錢
他們的動機源自別處
出於抗議
出於表達意見
出於被嘲笑
過去12個月中 這類集團活躍了起來
像是匿名客組識(Anonymous)
並且變成線上攻擊領域的
主要參與者
這些就是三組主要的攻擊者
為了錢的罪犯
還有為了抗議
像是匿名客組織(Anonymous)的駭客們
但第三組來源是民族國家們
政府正進行這樣的攻擊
我們看一下例子
像是 DigiNotar 公司所發生的
這是一個典型例子
當政府攻擊他們的公民
的一個犯罪案例
DigiNotar 是一個荷蘭的
憑證發行機構
或者說 它曾經是
它在去年秋天時
破產了
因為它們遭到入侵
有人闖進去
徹底的毀了它
我上周
在與荷蘭政府代表開會時問過
我問一位領導
他有否發現有可能
有人會
因為DigiNotar 攻擊而死亡
他的回答是肯定的
那麼 究竟為什麼人們的死亡
會源自於這樣的一個攻擊呢
DigiNotar是個憑證發行機構
他們販售憑證
你會用憑證來做什麼
嗯 當你經營一個有https的網站
你會需要一個憑證
會以SSL加密的服務
像是Gmail
現在 我們所有人 或是大部份
使用Gmail 或是他對手們的其中一家
但這樣的服務
在極權主義國家更為盛行
像是伊朗
異議人士
會使用像Gmail 這樣的國外服務
因為他們知道 這些服務比起國內服務更可以信任
而且這些服務是由SSL加密連線
所以當地政府沒辦法竊聽
他們的討論
除非政府可以駭入國外的憑證發行機構
然後發行出假憑證
而這就是在 DigiNotar 案子中
所發生的
來談談阿拉伯之春
例如埃及所發生的事
在埃及
暴民洗劫了
埃及秘密警察的總部
在2011年4月
當他們洗劫時發現很多文件
在這些文件中
有一個名叫FINFISHER的夾子
這個夾子裡有些記錄
一間德國的公司
賣給了埃及政府
一套可以用來竊聽
的工具
有很大的比例
國家公眾的所有通信
他們把這套工具
以28萬歐元賣給了埃及政府
這間公司的總部就在這
所以 西方政府
提供工具給極權政府
來竊聽他們的人民
但西方政府對他們自己的人民也這麼做
例如說 在德國
幾個星期前
有個叫 State Trojan 的木馬被找到
這是個被德國政府官方
用來調查他們公民
的一支木馬
如果你是個犯罪案件的嫌疑犯
很明顯的 你的電話會被監聽
但在今日 不只是如此
他們還會監聽你的網路連線
他們甚至使用使用像是 State Trojan 的工具
使你的電腦感染木馬
這使他們能夠
監看你所有的通訊
查看你線上的發言
並收集你的密碼
當我們對這樣的事情
做更深的思考
人們的反應顯然會是
"嗯，這聽起來不好"
"但我是個合法的公民，這並不影響我"
"我何必擔心呢"
"因為我沒什麼可隱藏的"
但這是個不合理
的論點
隱私是不言而喻
隱私用不著討論
這不是個
隱私對抗安全
的問題
這是個 自由對抗控制
我們在2011年的當下
我們信任我們的政府
任何我們放棄的權利 會永久的失去
而我們能不能信任 盲目的信任
未來的政府
譬如說50年後
的政府呢?
這就是接下來的五十年中，
我們要擔憂的問題